Ushbu faoliyatning hayot
siklidagi chaqiruvlarga qanday qilib
ro‘yxatdan o‘tishingizni ko‘rsatish uchun
"Lifecycle" nomli yangi loyihani yaratdim.
Va men bo‘sh harakatlar shablonidan
foydalandim va shu yerda
"MainActivity" faylini
o‘zgartirishni boshladim.
Shunday qilib, asosiy faoliyat
turlarining sikl usullarini,
"onCreate", "onStart", "onResume",
"onPause" va boshqalarni olib tashladim.
Va sizga buni qanday qilganimni
misol keltiraman.
Endi "Android Studio"ning versiyasida
bekor qilgan usul menyusini
ko‘taradigan klaviatura belgisi mavjud.
Shunday qilib, "Ctrl + O" tugmasini bosaman va
bekor qila oladigan usullar ro‘yxatini olaman.
Bu yerda "OnStop"ni tanlayman, "OK" tugmasini bosaman
va bu menga zarur usulni olib beradi.
Shunday qilib, "Android Studio" avtomatik
ravishda ushbu usulni ilovamga qo‘shishga yordam beradi.
Endi har bir usulda ushbu usulning
super-klass talqinini chaqiraman.
Bu "AppCompatActivity"ning "onStop" usuli bo‘yicha
ko‘rsatmalarni bajaradi.
Va bu biz yo‘q qilgan
sinf ekanligini unutmang.
Shunday qilib, ushbu super klas-
bu ekrandagi oynani va boshqa parda
ortidagi jarayonlarni faollashtirishga
imkon beradigan haqiqiy ish.
Shunday qilib,hayot sikl usulini
bekor qilsangiz, avval ushbu usulning superklass
talqinini chaqirishga ishonch hosil qiling,
ushbu chiziqdan keyin o‘zimizning mantiqimizga qo‘sha olamiz.
Kod nomi qatoriga metodning nomi bilan
konsol xabarini, shuningdek,
hayot faoliyati siklining qaysi usuliga
bag‘ishlanganini chop etaman.
[BLANK_AUDIO]
Shunday qilib, ilova qurilmamda ishlay
boshlagach, darhol harakat boshlanadi
va konsolni tekshirishim mumkin
"onCreate", "onStart" va "onResume"
usullari chaqirilganligini ko‘rish uchun.
Endi "Home" tugmachasini bosganimda,
faoliyat endi ko‘rinmaydi.
Shunday qilib "onPause" va "onStop"
usuli chaqirilishi kerak edi va ular
konsolda paydo bo‘lganini ko‘rasiz.
Natijalarimiz yaxshi.
Endi ilovamga qaytib borsam.
[BLANK_AUDIO]
U holda "onStart" va
"onResume" metodlari chaqiriladi.
Shunda ish jarayoni faollashadi va
u bilan ishlashni boshlaymiz.
Demak, bilib turibman, bu yerda
juda ko‘p ma’lumotga duch keldizngiz
va bu tushunchalarni boshida tushunib
yetish qiyin kechadi lekin havotirga
o‘rin yoq, chunki bu kabi ilovalarni va
vaziyatlarga hali kop guvoh bo‘lasiz
va ish jarayonini davomiyligini boshqarishni
yaxshiroq o‘rganib olasiz.
Ish jarayonini davomiyligi metodlari
bilan mashq qilib ko‘rmoqchi bo‘lsangiz,
quyida ko‘rib chiqqan
kodimizni havola etdim.